Egyszer volt egy ország arrafelé, hol a nap felkel: lakott abban egy szegény ember, kinek olyan három szép fia volt, mint egy-egy bokréta, s amellett egyik nagyobb vitéz volt a másiknál. Mindig is abban mesterkedtek, ha valami módon kimutathatnák vitézségüket, s addig erõsködtek, míg az apjuk el nem eresztette országot-világot látni, szerencsét próbálni. Adott mind a háromnak egy-egy fegyvert, s mondta:

- No! Isten hírével, menjetek, ha nem nyughattok!

Mentek-mendegéltek, s estére kelve elértek